[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 12]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Hôm nay gọi mọi người tới
là vì có việc cần bàn.
Tôi vào thẳng vấn đề luôn.
Dưới lòng đất bệnh viện Quân y có giấu tòa Cách Thế Lâu,
tôi tin mọi người đều đã nghe nói.
Tôi và Lão Bát, Lão Ngũ xuống dưới dò xét,
ở đó quả thật đã xảy ra khá nhiều chuyện kỳ lạ.
Nhưng quan trọng nhất là
chúng tôi phát hiện được
nhiều dấu vết hoạt động của người Nhật ở bên trong,
người dẫn đội chính là Hatoyama Mishi.
Ngoài mặt hắn là thương nhân,
nhưng thực tế
lại là quan chức kỹ thuật cấp cao
đến từ Nhật Bản.
Hắn dẫn đám người đó
tới ẩn nấp dưới lòng đất Trường Sa.
Họ đang tìm một món đồ,
cụ thể là thứ gì
thì chúng ta vẫn chưa biết.
Nhưng với thân phận của hắn,
chắc chắn là có liên quan tới chiến sự.
Kết quả Trương Đại Phật gia xuống dưới một chuyến,
không bắt được bọn Nhật,
ngược lại còn để chúng bắt Lão Ngũ đi
ngay trước mắt anh.
Tôi còn nghe nói,
lúc các người xuống đó
Hatoyama Mishi đã chết,
kết quả bị các người làm phép gì đó
rồi lại hồi sinh.
Đúng không, Lão Bát?
Chuyện này
quả thật kỳ quặc.
Phật gia không tin nhỉ?
Đương nhiên rồi,
những việc này đều là âm mưu cả,
chỉ là chúng ta tạm thời chưa thể nhìn thấu thôi.
Tôi cũng không tin chuyện chết đi sống lại.
Nhưng tôi có một suy đoán hợp lý hơn.
Phật gia, vừa nãy anh bảo anh
xuống dưới đó với Lão Ngũ, Lão Bát,
còn sót một người nhỉ?
Sao tôi nghe nói
bà chủ Hoắc cũng có tham gia nữa?
Thế lực của nhà họ Hoắc những năm gần đây thua xa trước kia,
tiền bạc không có,
nhân lực cũng không,
từ lâu đã không thể làm nghề này nữa.
Phật gia,
tại sao cậu còn muốn dẫn theo nhà họ Hoắc?
Mục đích là gì?
Không phải nhà họ Hoắc,
mà là chỉ dẫn một mình cô ta.
Việc này lạ quá nhỉ.
Trừ khi…
Trừ khi Lão Thất là tình nhân của anh,
anh muốn giúp cô ta chấn hưng nhà họ Hoắc
nên lừa Lão Ngũ xuống dưới lòng đất.
Hai người cùng nghĩ kế giết anh ta,
rồi bịa trò bịp bợm
bảo người Nhật chết đi sống lại gì đó
để lừa bọn tôi.
Đợi mọi chuyện qua rồi
sẽ chia địa bàn của Lão Ngũ cho Lão Thất.
Trần Bì, tên vong ơn bội nghĩa,
còn nói bậy nữa tôi sẽ giết chết anh.
Tôi nói sai gì à?
Nhà họ Hoắc chọn cô làm chủ gia tộc
chẳng qua là muốn nhờ vào cô để kiếm thêm chút tiền thôi.
Nói cho cô biết,
cô bấu víu được vào Phật gia
là đã lời lắm rồi.
Câm miệng đi, Lão Tứ!
Anh đang nói bậy gì vậy?
Phật gia không hề biết Lão Thất xuống dưới.
Lão Thất đi xuống là làm theo quân lệnh của tôi.
Ai có ý kiến?
Là tôi tiến cử cho Phật gia đấy.
Bà chủ Hoắc có bản lĩnh
treo ngược người chui xuống mỏ muối,
lúc xuống dưới lòng đất có thể cứu mạng vào thời khắc mấu chốt.
- Cô ta có thể cứu mạng thì tôi…
- Trần Bì!
Đủ rồi.
Dù sao Lão Ngũ sống hay chết chẳng liên quan tới tôi.
Nếu hiện tại
Cách Thế Lâu gì đó đã sụp,
bọn Nhật cũng đã chạy
thì chỉ là mất một con chó thôi.
Tôi quen một tên họ Lư,
cần dùng hắn để thay thế không?
Còn không nữa thì chúng ta dứt khoát chút,
phân chia luôn địa bàn của Lão Ngũ,
từ giờ Cửu Môn biến thành Bát Môn,
được không?
Có tiền thu về là được.
Ba mươi năm!
Ba mươi năm,
liên quân tám nước đánh vào Bắc Bình,
các vương gia, bối lặc còn đang tranh giành quyền lợi.
Giờ thì sao?
Cuối cùng tới giờ còn ai sống sót?
Hiện tại Nhật Bản rình rập ba tỉnh Đông Bắc,
tình hình Đan Đông hết sức nguy ngập,
các người trông mong
Trường Sa có thể chỉ lo thân mình à?
Người Nhật ẩn nấp
trong Cách Thế Lâu nhiều năm,
Lão Ngũ bị bắt đi,
những việc này không phải ngẫu nhiên.
Bọn họ dày công sắp đặt,
phía sau chắc chắn giấu một âm mưu to lớn.
Nếu hiện tại chúng ta còn không hợp sức ứng phó,
đợi người Nhật thật sự
đặt đại bác dưới thành Trường Sa,
anh nghĩ họ có ngồi xuống
chia địa bàn với chúng ta không?
Tôi nói cho các người biết,
đừng nói là Cửu Môn,
đến chỗ để dung thân chúng ta còn chẳng có.
Phật gia,
anh muốn chúng tôi làm gì?
Hiện tại khả năng cao là
Hatoyama Mishi và Lão Ngũ không ở Trường Sa,
tôi không thể điều quân ngoài thành,
tôi cần con đường buôn bán,
tai mắt bí mật
và các đầu mối bên ngoài của các người giúp tôi tìm người.
Được.
Nhà họ Hồng chúng tôi sẽ cử người đi tìm kiếm ngay.
Tôi cảm thấy người Nhật bắt Lão Ngũ
là để làm con tin.
Không thể nào.
Họ dày công sắp xếp,
dụ chúng ta xuống lầu là vì Lão Ngũ.
Nếu mục tiêu của người Nhật là Lão Ngũ
thì rốt cuộc anh ta có gì
đáng để họ hao công tốn sức như vậy?
Lão Ngũ am hiểu huấn luyện chó và chim.
Lão Ngũ huấn luyện chó và chim
chủ yếu dùng để truyền tin, tìm đồ,
nhưng người Nhật không bắt chó,
cũng không bắt chim.
[Bản đồ Cách Thế Lâu]
Chẳng lẽ thứ họ muốn là
kỹ năng huấn luyện động vật của Lão Ngũ?
Gì chứ?
Nhật Bản muốn lập một đội quân chó
hay đội quân chim?
Tuy chó nhà Lão Ngũ hung dữ
nhưng còn lâu mới đánh giặc được.
Rốt cuộc người Nhật muốn làm gì?
Tôi biết rồi.
Lão Ngũ vốn dĩ là mật thám của Nhật Bản,
anh ta xuống đất với anh
là để cứu đám người Nhật kia,
vậy nên việc chết đi sống lại cũng là trò của anh ta.
Tuyệt đối không thể nào.
Tôi biết họ rời đi bằng cách nào.
Phật gia nói
Cách Thế Lâu nằm dưới lòng đất bệnh viện Quân y.
Dưới chỗ này có một con sông ngầm.
[Đường thủy]
Nếu họ không đi bằng cửa chính
thì khả năng duy nhất
là đi theo đường sông ngầm.
[Điện Lưu Niên A]
Tam gia hiểu sông ngầm ở Trường Sa
như lòng bàn tay.
Tôi muốn biết hướng đi của người Nhật,
nhờ Tam gia dẫn đường.
Được.
Vì chốn dung thân này,
tôi có thể đi cùng Phật gia một chuyến.
Vậy hôm nay làm phiền mọi người.
Lão Thất.
Cô chờ trong sân một lát,
tôi còn việc cần nhờ cô giúp.
Được.
Chuyện Hoắc Văn Hải có cần tôi ra mặt không?
Không cần đâu, Phật gia,
tôi đã tính toán rồi.
Hoắc Văn Hải theo dõi tôi
chưa hẳn là việc xấu.
Nếu Cửu Môn kín không kẽ hở
thì sẽ khó kiềm chế anh ta.
Tôi là thích hợp nhất,
tôi có kế dự phòng.
Nhớ cẩn thận trong mọi việc.
Phật gia cứ yên tâm.
Là ai sai cô xuống Cách Thế Lâu?
Ở dưới đó, chúng tôi
phát hiện có kẻ luôn tiếp viện cho người Nhật,
kẻ đó và kẻ phái cô xuống
hẳn là cùng một người.
Rốt cuộc là ai?
Là Đinh Thiên Tuế.
Ông ta bảo cô làm gì?
Bảo tôi dò đường cho ông ta,
để lại ký hiệu dọc đường.
Tôi đoán ông ta cũng muốn xuống Cách Thế Lâu,
chỉ là sau đó…
Ở phía dưới,
tôi phát hiện rất nhiều vật tư của người Nhật,
trong đó có vài món vừa nhìn là nhận ra ngay.
chính là những món mà lúc trước
Đinh Thiên Tuế ủy thác cho nhà họ Hoắc thu mua hộ.
Lúc đó tôi mới nhận ra ông ta
đã quy hàng người Nhật từ lâu,
cũng khiến nhà họ Hoắc bị liên lụy.
Cô xuống đầm nước trước chúng tôi,
cô đã làm gì?
Tôi không muốn bị lợi dụng
nên phải tra rõ chân tướng trước một bước,
biết được rốt cuộc người Nhật đang làm gì,
đồng thời tìm hiểu
ý đồ của Đinh Thiên Tuế.
Như vậy mới giành được thế chủ động,
không trở thành quân cờ của kẻ khác nữa.
Nếu Phật gia không tin tôi
thì có thể đi lục soát nhà họ Hoắc,
hoặc cũng có thể bắt tôi về thẩm vấn.
Vừa nãy tôi bảo vệ cô
là vì chưa rõ tình hình kẻ địch.
Một khi việc cô tự ý xuống
Cách thế Lâu bị vạch trần,
theo quân pháp,
tôi phải phạt nặng cô.
Nếu còn lần sau,
dù là lý do gì
tôi cũng sẽ không nể tình.
Cô đi đi.
Chuyện của Lão Ngũ
còn cần nhà họ Hoắc giúp đỡ nhiều hơn.
Có gì nói thẳng đi.
Phật gia,
thật ra tôi
vẫn còn vài manh mối.
Sau khi anh và Lão Ngũ vào đầm nước,
chúng tôi có tìm thấy một tấm hình
trong chỗ tài liệu của người Nhật.
Trên tấm hình đó
là tượng thần lão tổ Cách Thế
được bện bằng tóc dài.
Anh cũng biết đấy,
trên đời chẳng mấy ai có thể
nuôi được mái tóc dài như thế.
Nhưng đúng lúc
tôi lại biết một người.
Lúc đó tôi cũng chỉ cảm thấy trùng hợp,
nhưng sau khi ra ngoài
càng nghĩ càng thấy lạ.
Đó là ai?
Là một khách hàng nữ từng xem bói
tại quầy bói toán của cha tôi,
có mái tóc cực dài, chắc là cô ấy.
Nhưng sau đó
tôi không còn nghe về cô ấy nữa,
cũng không biết giờ cô ấy ở đâu.
Nhưng Phật gia yên tâm,
bây giờ xem ra
đây hẳn là một manh mối,
tôi sẽ tra rõ chuyện này.
Làm nhanh nhất có thể đi.
Làm nhanh nhất có thể.
Phật gia, tôi hiểu rồi.
Thế tôi đi nhé.
Phật gia,
xem ra đúng là Đinh Thiên Tuế giở trò rồi.
Nhưng ông ta là hoạn quan kia mà,
sao lại dính dáng tới người Nhật chứ?
Không chỉ có người Nhật,
ông ta có thể làm giàu tại Trường Sa
chủ yếu là nhờ có
người Mỹ âm thầm hỗ trợ.
Sao còn liên quan tới người Mỹ nữa?
Lai lịch của ông ta vô cùng phức tạp,
rất có thể là đồng thời thông đồng
với cả Nhật và Mỹ.
Muốn giải quyết ông ta
không phải chuyện dễ.
Tiểu Ngư, Tiểu Tẫn.
Có.
Điều tra rõ mọi thông tin về Đinh Thiên Tuế,
tôi muốn
tra rõ gốc gác của ông ta.
Vâng.
Chỉ huy Hoắc tỉnh rồi.
Đám người Cửu Môn đâu?
Chỉ huy Hoắc, anh hiểu lầm rồi.
Vừa nãy anh thấy Cửu Môn tụ họp,
do quá tức giận
nên nhất thời ngất xỉu.
Anh đừng có lừa tôi.
Các người tự tiện xông vào đất cấm quân sự,
tập kích sĩ quan,
theo luật thì tôi có thể
bắn chết cả lũ các người đấy.
Chỉ huy Hoắc,
các gia tộc trong Cửu Môn nghe nói tôi bị bệnh,
nhất thời sốt ruột nên mới chạy tới thăm.
Họ đâu biết anh được lệnh giam lỏng tôi.
Nhảm nhí! Ngoài cửa toàn là lính của tôi,
họ bị mù chắc?
Có phải Trương Khải Sơn cũng tới không?
Bảo anh ta tới đây!
Bảo anh ta gặp tôi!
Quả thật là Phật gia có đến,
thấy mọi người hấp tấp xông vào
cũng trách móc ngay tại chỗ,
bảo họ về đóng cửa kiểm điểm.
Vốn dĩ Phật gia cũng muốn truy cứu
tội thất trách của đám lính gác đó,
nhưng lại nghĩ
dù gì họ cũng là người của anh,
nên không tiện vượt quyền để xử lí.
Vậy nên bảo tôi nhắn lại với anh,
bảo anh tự giải quyết.
Anh…
Tôi gửi lời xong rồi,
thứ lỗi cho tôi không được khỏe,
về nghỉ ngơi trước nhé.
Chỉ huy Hoắc,
mấy ngày sắp tới
bớt nổi nóng lại,
bằng không sau này để lại mầm bệnh
thì rắc rối lắm đấy.
Anh…
[Mua Một Tính Một]
Sau khi bọn chúng vào Cách Thế Lâu
đã phát hiện tượng thần bằng tóc này
ở góc rẽ lối đi chính.
Tượng thần cao khoảng 1,7 mét,
nhìn hệt như người thật,
Chất tóc dùng để bện tượng thần cực kỳ hiếm gặp
trong tự nhiên.
Xóa tan mọi tiếc nuối để cứu độ người đời.
Nghĩ cho chúng sinh, nghĩ cho sinh mệnh.
Không còn tiếc nuối, cũng chẳng còn oán hận.
Một thuật sĩ giang hồ nói rằng đã tận mắt chứng kiến
cô gái này tình cờ thấy lão tổ Cách Thế truyền giáo,
sau đó lập tức đi cùng với các tín đồ.
Điều đáng chú ý là
các tín đồ đó đều mặc đồ cổ đại,
kiểu tóc và trang phục hoàn toàn khác thời đại bấy giờ,
đều ăn mặc theo trang phục của lão tổ Cách Thế.
Qua điều tra, theo dõi sau đó,
[Tây Sơn]
những thợ làm tóc và tín đồ Cách Thế
xuất hiện lần cuối tại một đạo quán ở Tây Sơn.
Bên ta nhiều lần cử người thăm dò,
nhưng do địa hình phức tạp, nhân lực không đủ,
nên chưa thể xác nhận hướng đi cụ thể.
[Tây Sơn]
Trước mắt tạm gác lại manh mối này,
đợi bổ sung nguồn lực điều tra rồi tiếp tục triển khai.
Kiếp nạn này đã hết cách xoay chuyển,
muốn tránh cũng không tránh được.
[Biết Mệnh Đổi Vận]
Nếu mình liều mạng đi điều tra,
biết đâu có thể giành được
một cơ hội cứu vãn tình thế.
Chỉ huy,
Trương Khải Sơn dung túng Cửu Môn tùy tiện xông vào nhà họ Giải,
còn mở đại hội Cửu Môn gì đó
ở nhà họ Giải,
ngang nhiên khinh thường kỷ luật quân đội.
Theo "Điều lệ trừng trị giặc cướp"
và điều 32 của "Điều lệ xử phạt Lục quân",
cả Cửu Môn và Trương Khải Sơn…
Được rồi, tôi biết rồi.
[Dương Kiện]
[Chuyên viên chỉnh đốn 3 tỉnh Hoa Trung]
Phía trên sẽ xử lý.
Chỉ huy,
Trương Khải Sơn câu kết với Cửu Môn
đã rõ như ban ngày rồi.
Hiện tại việc phòng thủ thành cần Trương Khải Sơn,
nếu cậu bất mãn với quyết nghị của bộ Quân chính,
tốt nhất đừng chỉ dựa vào một cuộc điện thoại.
Chỉ huy,
Hoắc Văn Hải lại gọi tới
tố cáo Trương Khải Sơn.
[La Ngang, chủ nhiệm Ban biệt động đặc biệt]
Ý của bộ Quân chính là
quét sạch các băng đảng,
nhưng dường như lại cứ mãi không thể
ra tay quyết liệt với mớ rắc rối Cửu Môn.
Chính là vì Trương Khải Sơn sao?
Đợt nhập ngũ năm đó
là chính tôi tuyển cậu ta,
sau đó trên chiến trường
là cậu ta cõng tôi ra khỏi đống xác chết,
cứu mạng tôi.
Tình nghĩa giữa tôi và Khải Sơn
không thể nói rõ trong một hai câu được.
Lẽ nào anh định bỏ qua cho Cửu Môn sao?
Không trốn được đâu,
việc nước phải đặt lên hàng đầu,
món nợ này rồi cũng phải tính cho rõ ràng thôi.
Hoắc Văn Hải đi rồi sao?
Sau vài lời sáo rỗng thường lệ thì đi luôn rồi.
Không biết Tứ gia đến chốn ngục tù này của tôi làm gì?
Không sợ rước xui vào người à?
Cua vừa câu được ở sông Tương,
mỗi con nặng mười lạng.
Tôi đã gửi hết đến mấy chỗ khác rồi,
chỉ có chỗ anh là không vào được
nên tôi đành đích thân đi một chuyến.
Anh thích ăn cua như vậy,
không được ăn thì chắc là buồn lắm.
Năm xưa lúc anh gia nhập Cửu Môn
đã đánh cược với Lão Tam,
anh vẫn luôn ghi nhớ điều đó
nên năm nào cũng gửi cua,
không sót một năm nào.
Tứ gia rất biết giữ chữ tín,
quả nhiên không giống những người khác.
Đương nhiên rồi,
một người không ai ưa như tôi
mà không có sở trường gì đặc biệt
thì kiếm đâu ra cơm mà ăn?
Chuyện mà Trần Bì tôi đã hứa
thì cho dù là ông trời cũng không thay đổi được.
Nhưng anh cũng đâu cần đồn bậy
là tôi thích ăn cua.
Năm nào mang đến cũng nói là tôi thích ăn,
chắc không phải vì tôi họ Giải
nên anh nghĩ tôi thích ăn đấy chứ?
Thích ăn hay không thì tuỳ,
sao lắm lời thế nhỉ?
Bị mắc kẹt ở đây không thấy chán à?
Con người đến một độ tuổi nhất định sẽ biết,
có những lúc có thể ngồi một cách yên ổn
cũng là một điều may mắn rồi.
Nếu anh muốn thoát ra thì tôi có thể nghĩ cách,
chỉ cần không ở lại Trường Sa là được.
Hay là anh theo tôi đi,
bảo đảm sống vui vẻ hơn bây giờ.
Nếu chỉ để rửa sạch hiềm nghi cho tôi
thì không hề khó,
nhưng chỉ cần tôi là người trong Cửu Môn
thì sớm muộn cũng vẫn là kết cục đó mà thôi.
Không phải chứ,
tôi tưởng trong Cửu Môn chỉ có tôi biết
chúng ta đều sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Cửu Môn có thể đứng vững
ắt hẳn có lý lẽ của nó,
nhưng lý lẽ này
cũng không phải mãi mãi đúng.
Hồi đó thời thế loạn lạc,
lòng người càng rối ren.
Bên trên thì bận đánh giặc,
người ở dưới thì không có nổi một miếng ăn.
Không có sự ràng buộc quyền lực,
trong dân gian tự hình thành nên
một trật tự thay thế.
Cửu Môn
chỉ hình thành vì may mắn mà thôi.
Chúng ta cũng chẳng phải người tốt gì,
nhưng ít nhất vẫn giúp người nghèo khổ có một con đường sống.
Bây giờ trật tự mới đã được thiết lập,
nền tảng để Cửu Môn tồn tại
đã sụp đổ hoàn toàn từ lâu.
Trong thời thế hiện tại,
tổ chức dân gian như Cửu Môn
không chỉ thừa thãi,
mà còn là sự uy hiếp phải tiêu diệt.
Những thứ cũ kỹ sớm muộn cũng phải kết thúc,
có gì phải luyến tiếc đâu.
Chi bằng anh cứ lo cho bản thân trước đi.
Hay là để tôi giúp anh loại bỏ Hoắc Văn Hải?
Vẫn quy tắc cũ, trả 100 đồng là tôi làm.
Nếu nhà họ Giải muốn rút lui
thì cũng không thể một mình an toàn rút lui.
Cửu Môn từ lâu đã chung một số phận rồi.
Nếu bên trên thực sự không thể chấp nhận Cửu Môn
thì ắt phải nhổ cỏ tận gốc,
thế nên mới phái Hoắc Văn Hải đến đây.
Hoắc Văn Hải cũng xuất thân từ Cửu Môn,
hiểu rõ tường tận về Cửu Môn.
Anh ta càng muốn leo được lên cao
thì càng phải chứng minh được
bản thân không có dây dưa gì với Cửu Môn.
Anh ta sẽ không nương tay đâu,
nhất định sẽ nghĩ mọi cách
để diệt trừ Cửu Môn bằng sạch.
Bộ Quân chính diệt trừ Cửu Môn
là một sự thay đổi thời thế không thể xoay chuyển được.
Một tên Hoắc Văn Hải không được
thì mười tên,
mười tên không được thì một nghìn tên,
mười nghìn tên.
Thế nên kết cục của Cửu Môn đã sớm được an bài rồi,
anh và tôi đều không thoát được đâu.
Nếu anh đã hiểu rõ như vậy rồi
thì còn gì không buông bỏ được nữa?
Rất lâu về trước tôi đã biết
Cửu Môn chắc chắn phải chết,
nhưng đến nay
lại có biến số mới.
Biến số gì cơ?
Ngũ gia,
Ngô Lão Cẩu.
[Núi Thảo Bàn]
Cậu tỉnh rồi à?
Đừng có hỏi đây là đâu,
tóm lại
cậu không thoát được đâu.
Chết đi sống lại,
anh là người hay là ma?
Trên đời này làm gì có chuyện chết đi sống lại?
Chính mắt tôi nhìn thấy mà.
Vậy cậu đoán xem,
cậu có rất nhiều thời gian để đoán
rằng bọn tôi làm được bằng cách nào.
Bất cứ ai nhìn thấy tình huống này
đều sẽ cho rằng là do phép thuật thôi.
Phải rồi,
đây chính là chỗ vĩ đại
của người Trung Quốc các người đấy.
Nhưng ý tôi là người xưa,
chứ không phải người Trung Quốc hiện giờ.
Hai năm trước, lúc ở Cách Thế Lâu
tôi cứ tưởng rằng phép thuật là có thật,
tôi cũng kinh ngạc giống cậu.
Nhưng trên đời này
làm gì có phép thuật?
Ý anh nói tất cả những gì tôi đã trải qua
đều là giả sao?
Không phải là giả,
nhưng đó không phải phép thuật,
đó là kỹ thuật,
đó là một nguyên lý kỹ thuật thần kỳ.
Nguyên lý kỹ thuật?
Phải.
Mấy nghìn năm trước, người Trung Quốc cổ xưa
đã biết nguyên lý kỹ thuật này rồi,
nhưng đến bây giờ
các người lại không biết,
tưởng là phép thuật.
Quỷ tha ma bắt!
Rốt cuộc điều anh đang nói đến là gì?
Cậu không cần biết.
Dậy đi… Ngũ gia.
Ngũ gia, nào.
Ngũ gia.
Tôi mời cậu đến đây
là muốn nhờ cậu huấn luyện giúp tôi
một loài động vật đặc biệt.
Nhờ cậu đấy.
Nếu không có nó
thì tôi không thể tiến hành bước tiếp theo của kế hoạch.
Tôi không làm.
Hiện giờ đội 401 đang ở trong tay tôi,
chính là đội 401
mà Trương Khải Sơn nhờ cậu tìm kiếm.
Nếu cậu không giúp tôi
thì tôi sẽ giết hết từng người một.
Đến lúc đó,
thoả thuận giữa cậu và Trương Khải Sơn
sẽ không thể thực hiện được,
tâm nguyện của cậu cũng không thể hoàn thành.
Quân nhân ra chiến trường
đã chuẩn bị sẵn tinh thần phải chết.
Tôi là thổ phỉ,
tôi cũng như vậy.
Không…
Tôi không nghĩ như vậy.
Trong nghiên cứu của tôi,
binh sĩ và thổ phỉ tuyệt đối không giống nhau.
Nếu anh chọc giận thổ phỉ
thì tôi sẽ lật tung cả bài vị thờ Thiên hoàng của nhà anh.
Thế này đi, Ngũ gia,
để tôi kể cho cậu nghe một câu chuyện,
giải đáp một số nghi hoặc trong lòng cậu trước đã.
Bốn năm trước, tôi lẻn vào Cách Thế Lâu của Trường Sa
là để tìm ra bí mật của Âm Trường Sinh.
Tôi bị mắc kẹt dưới lòng đất
suốt ba năm,
cho đến khi con mọt đầu tiên trong số các người
[Tottori Torii, cấp trên Hatoyama Mishi]
xuất hiện,
tình thế mới có chuyển biến.
Tôi cứ tưởng chỉ cần bỏ ra đủ tiền
thì có thể dễ dàng lo liệu chuyện này,
vì dù sao đã là người thì ai cũng tham lam.
Nhưng tôi không thể ngờ rằng
bọn họ mất nhiều thời gian như vậy
mà chỉ tìm được Đinh Thiên Tuế.
Ông ta còn giày vò một thời gian
mới miễn cưỡng mở đường vào nhà họ Hoắc.
Lúc đó chúng tôi đã đến mức
sắp chết đói rồi,
chỉ thiếu chút nữa là mọi công sức đổ sông đổ biển.
Đinh Thiên Tuế mang theo chi phí mà chúng tôi cung cấp,
bắt đầu mua chuộc cả nhà họ Hoắc.
Nếu nhà họ Hoắc còn muốn tiếp tục đứng trong hàng ngũ Cửu Môn
thì phải có người đưa tay tương trợ.
Tôi có tiền,
cũng có thể trải sẵn đường,
nhà họ Hoắc cũng phải góp chút sức vì tôi.
Nhà họ Hoắc có thể giúp,
nhưng ông nhất định phải nói lời giữ lấy lời.
Nhà họ Hoắc có kênh thu mua của riêng họ,
đến Trương Khải Sơn cũng không thể phát hiện ra,
thế nên
họ có thể liên tục tiếp tế vật tư cho chúng tôi
mà không ai phát hiện ra.
Còn tôi, trong lúc khám phá Cách Thế Lâu,
tôi đã phát hiện trên vách núi có một vết nứt
có thể thông với thế giới bên ngoài.
Dù không đủ to để con người có thể ra vào,
nhưng để làm những việc khác thì hoàn toàn có thể,
ví dụ để Đinh Thiên Tuế ném đồ đạc xuống.
Đi.
Theo sát tôi.
Để đồ ở đây.
Vâng.
Sau khi có lương thực,
cuộc sống dưới lòng đất của chúng tôi cũng dần ổn định.
Tôi biết là trong thời gian ngắn khó có thể rời khỏi đây
nên đã tập trung nghiên cứu bí mật của Cách Thế Lâu.
Trước tiên là giải mã được ba loại phép thuật của Âm Trường Sinh,
sau đó là ngộ ra
nguyên lý khoa học để ông ta chế ra quái vật.
Điều quan trọng nhất là
tôi đã tìm ra một loại đan dược,
sau khi uống vào có thể kích thích cơ thể người biến dị.
Tôi đã lệnh cho cấp dưới của mình uống thử thuốc.
Từ đó, cuối cùng chúng tôi đã có một người
có thể trèo khỏi vách núi,
rời khỏi Cách Thế Lâu.
Đinh Thiên Tuế, đây là đan dược mang đến cho ông.
Tôi bị nhốt ở Cách Thế Lâu suốt ba năm trời.
Trong ba năm,
tôi gần như đã lĩnh hội được
tất cả bí mật của toà lầu này.
Cách Thế Lâu
cũng chỉ là một cái bẫy khổng lồ
được dày công sắp đặt.
Cùng với việc đào sâu nghiên cứu,
tôi phát hiện Cách Thế Lâu này
chẳng qua chỉ là một điểm xuất phát thôi.
Nó dẫn đến một nơi còn thần kỳ hơn.
Có phải nơi chỉ có thể đến được
qua dòng sông ngầm dưới đất không?
Không hổ danh là Ngũ gia của Cửu Môn,
thật là thông minh.
Đúng vậy,
đúng là chúng tôi đi qua dòng sông ngầm dưới đất,
đi suốt mấy trăm ki lô mét
mới ra được từ một lối ra bí mật
để đến nơi này.
Nhưng nơi này cũng không phải đích đến cuối cùng
trong hành trình lần này của chúng tôi.
Muốn đến được nơi đó
thì không thể thiếu cậu được,
thế nên tôi không có cách nào khác,
đành phải bắt cậu đến đây.
Nhưng tôi không thể ra tay ở thành Trường Sa,
như vậy rất mạo hiểm.
Thế nên
anh phải khiến tôi tự mò đến?
Đúng vậy.
Tôi bảo Đinh Thiên Tuế làm một tấm bia đá cũ,
sau đó mua chuộc vài người của đội 401
để họ dụ cả đội đi đào.
Bọn họ đi trước vẽ ra câu chuyện,
những người phía sau chắc chắn sẽ bị thu hút.
Thực ra viên thuốc mà cậu nghiền nát
đã trộn lẫn vào bùn đất từ lâu.
Chỉ cần bọn họ ra tay
thì bùn sẽ bắn vào người,
họ sẽ trúng độc
và trở nên mê muội, đần độn.
Sau đó, tôi bảo người của tôi
dụ bọn họ xuống Cách Thế Lâu,
dụ Trương Khải Sơn.
Cuối cùng
cậu đã đến.
Sao anh không sai cấp dưới
bắt tôi đi luôn?
Cậu tưởng tôi chưa làm thế sao?
[Nhà họ Ngô]
Tôi biết rõ năng lực của cậu và Trương Khải Sơn,
một khi Cách Thế Lâu bị bại lộ
thì chúng tôi chỉ có một cơ hội ra tay.
Tôi chỉ có thể miễn cưỡng đánh cược một phen.
Vậy tại sao
anh lại muốn tôi hoàn thành ba loại phép đó?
Đừng có đổ oan cho tôi,
tôi không hề bắt cậu hoàn thành ba loại phép đó,
đó là câu chuyện mà cậu tự tưởng tượng ra.
Loài người
hay tin vào trí tưởng tượng của bản thân như thế đấy.
Phép thuật
hoặc là những điều đẹp đẽ khác
trên đời này
đều là do các người tự tưởng tượng ra thôi.
Xem ra phán đoán của tôi sai hết rồi.
Anh không hề ép tôi hoàn thành ba loại phép đó,
đều là suy diễn của tôi.
Các người bị sao vậy hả?
Có ba loại phép sao?
Cậu đã thực sự đưa ra phán đoán chưa?
Thực sự có phép thuật sao?
Anh có ý gì,
nói cho rõ đi.
Thắc mắc hiện giờ của cậu
chính là hiệu ứng do bí mật đó đem lại đấy.
Chính bí mật đó
làm cho phép thuật trong toà lầu
trở nên như thật.
Làm cho tất cả mọi người đều tin
lão tổ Cách Thế dựa vào nó để lập ra tà giáo,
Âm Trường Sinh là tiên nhân thực sự,
khiến tín đồ của ông ta hoàn toàn tin tưởng vào thần lực của họ.
Bây giờ cậu cũng là tín đồ của ông ta.
Người Nhật chúng tôi rất thành thật.
Tôi
đã nói thật cho cậu tất cả những chuyện này.
Mời tôi một chén đi.
Đương nhiên,
cậu cũng có thể coi nó
là sự huênh hoang của người chiến thắng.
Dù gì kế hoạch này của tôi
phải mất tròn ba năm mới thành công.
Tôi đã nghiên cứu cậu mất ba năm đấy.
Ngũ gia,
tôi đã chờ đợi
thời khắc này rất vất vả.
Phải rồi,
tất cả mọi việc đều có sự tham gia của nhà họ Hoắc.
Dù Hoắc Tiên Cô không biết chuyện,
nhưng cô ta là chủ nhà,
một khi bị lộ ra là nhà họ Hoắc đầu quân cho Nhật Bản
thì cô ta cũng phải gánh trách nhiệm.
Nếu cậu không giúp tôi
thì Hoắc Tiên Cô sẽ không chết trong tay người Nhật,
mà chết trong tay đội trừ gian của bộ Quân chính.
Tôi biết cậu vẫn muốn bỏ trốn,
nhưng chuyện đã đến nước này,
cậu chỉ có thể vừa giúp tôi huấn luyện động vật,
vừa tìm cơ hội bỏ trốn thôi.
Được rồi,
cậu Ngô,
bắt đầu từ ngày mai đi.
Nhờ cậu đấy.
[Nhà họ Lý]
Con trai, gọi một tiếng "cha" đi được không?
Gọi "cha" đi thì tối cha cho con ăn ngon.
Gọi "cha" đi.
Nói cái gì vậy?
Dẫn nó ra ngoài chơi đi.
- Ra ngoài chơi nhé. - Đi đi.
- Nào. - Đi chơi đi.
- Được rồi, ra ngoài chơi nhé. - Đi.
Đã nói với em bao nhiêu lần rồi,
đừng suốt ngày nói linh tinh thế,
[Phó Xuân Hoa, chị dâu]
không sợ người ta cười cho à?
Em thì sợ cái gì?
Anh em đã chết bao nhiêu năm rồi,
vấn đề là đứa bé đã lớn thế rồi
mà chị vẫn không chịu chuyển đến đây,
chị không sợ người khác cười cho à?
Chị không sợ,
chị chỉ là phận đàn bà,
quanh năm không bước chân ra khỏi cửa,
chị sợ cái gì chứ?
Em thì khác,
em là ông chủ thứ ba của Cửu Môn đấy.
Ông chủ thứ ba thì sao?
Ông chủ thứ ba thì cũng là người mà.
Cái mạng này của em
chẳng khác nào vớt lên từ nước quan tài.
Nếu không phải chị bảo vệ em
thì em đã chết dưới mương từ lâu rồi.
Xuân Hoa, rốt cuộc chị nghĩ gì vậy?
Nếu chị chê tay em bẩn
thì em có thể rửa tay chậu vàng.
Sao bảo là phải đi lo việc với Phật gia mà?
Còn không mau thu xếp đi.
Chị đi đây.
Tam Nhi.
Tam gia.
Cậu qua đây.
- Cậu nói xem chị cậu… - Tam gia,
anh bảo có việc cần ra ngoài với Phật gia mà?
Tôi sẽ đi chuẩn bị đồ đạc.
[Hồ sơ]
Sao lại
không có hồ sơ lưu trữ của Đinh Thiên Tuế?
Ông ta có thể làm giàu tại Trường Sa
chủ yếu là nhờ có
người Mỹ âm thầm hỗ trợ.
Đi mời Tam gia đến đây.
Vâng.
Phật gia.
Tam gia đến rồi,
đang ở trước cửa chờ gặp anh.
[Sở chỉ huy phòng thủ Trường Sa]
Tam gia.
Phật gia đến rồi đấy à?
Người của anh đâu?
Đang đợi hết rồi.
Cậu dẫn theo vài người thế này thôi sao?
Dẫn theo vài người tinh nhuệ là đủ rồi.
Tôi dẫn theo 300 người cơ đấy.
Nhiều vậy sao?
Hình như đúng là hơi nhiều,
hay là thế này đi,
chúng ta không dẫn theo ai cả
cho yên tĩnh được không?
Tìm sông ngầm dưới lòng đất
tại sao lại đi lên núi vậy?
Sở trường của Phật gia là đánh trận,
nhưng lại không hiểu về địa mạch.
Con sông ngầm dưới lòng đất này chảy theo lòng sông cổ,
tình hình trên núi từ lâu đã thay đổi rồi,
nhưng dưới chân núi lại có một ngã rẽ
có thể đi vòng qua.
Đi bên dưới thì mất bao lâu?
Khoảng hai, ba ngày.
Mệt rồi,
dừng ở đây nghỉ một chút đi.
Phật gia muốn đẩy tôi xuống sao?
Không phải.
Vậy sao?
Tất cả những người của Cửu Môn đều từng làm như vậy,
chỉ còn mỗi cậu thôi.
Lão Bát cũng vậy sao?
Tôi từng thấy ánh mắt của cậu ta,
chắc chắn là cũng từng có ý nghĩ đó,
nhưng đáng tiếc là
tay cậu ta quá run.
Chắc Tam gia cũng lấy đó làm niềm vui,
không phải sao?
Tôi nghĩ chắc người có thể giết tôi
vẫn chưa sinh ra đâu.
Đi lên vị trí càng cao
thì ngã càng đau.
Nhưng cậu có từng nghĩ
nếu không đi lên vị trí cao như vậy
thì sao có thể thưởng thức được
phong cảnh đẹp như thế này chứ,
đúng không?
Với tiềm lực tài chính của Tam gia,
có bao giờ anh nghĩ đến việc lui về ẩn cư,
sống những ngày tháng nhàn nhã chưa?
Hội anh em sau lưng tôi
đều trông cậy vào tôi để có cái ăn.
Đương nhiên,
phía trước tôi còn có nhiều người mong tôi chết hơn cơ.
Thế nên cậu nói xem, cái thân tôi
mà được nhàn nhã,
tôi đoán là không cần trồng
thì cỏ trước mộ cũng mọc đầy cho mà xem.
Phật gia,
vậy nếu cậu là tôi
thì cậu có rút lui không?
Thế nên
đừng nghĩ nhiều như vậy nữa,
hơn nữa nghĩ nhiều cũng vô ích thôi.
Chuyện trước mắt là do giặc Oa gây nên,
chúng ta chỉ cần đồng tâm hiệp lực là đủ rồi.
Tôi nghĩ người Nhật cũng không ngờ
có một ngày
lại bị kẻ tàn phế như tôi
chắn đường đâu.
Tam gia đừng xem thường bản thân,
trong Cửu Môn,
người sống thuần tuý nhất vẫn luôn là anh đấy.
Còn chúng tôi ít nhiều đều đã vướng bụi trần.
Hy vọng Tam gia có thể luôn giữ vững
sự thuần tuý này.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪